O olá boa noite Boa noite amigas amigos
da TV 247 24 de Março 2021 21 horas a
gente começa uma análise política com
Rui Costa Pimenta presidente do PSOL no
horário diferente hoje à noite porque
ontem foi o julgamento que sacramentou a
suspensão do e juíza namoro agora
condenado pelo Supremo Tribunal Federal
por parcialidade Boa noite Oi Tudo bem
com você Tudo bem boa noite você tá tudo
em paz fui obrigado você sabe que a
gente está fazendo esse programa extra
hoje porque tanto eu quanto a TV 247
atualizados aí muito pelo diabo com você
e com pessoal agradecer aqui a Neuza
Nossa assinante ao José Lúcia nata Rita
Moreira Norma Gonçalves novos livros da
frente chegando aqui na TV 247 Rui Olha
só o dia que realmente entrou para a
história né o e Juiz Sérgio moro
decretado
o suspeito parcela parcialidade ou pior
crime que o juiz pode competir significa
que de robô é fraudou o processo
judicial Então já começa te pedir uma
análise sobre o crime cometido pelo esse
juiz César da decisão do supremo Qual
sua avaliação eu acho que apesar da
decisão tecido uma decisão positiva não
do ponto de vista democrático do ponto
de vista da
um dos direitos da população claro que
nós temos que colocar um porém nessa
nessa avaliação né porque eu acho que
precisa de uma avaliação do que o
Stephanie fazendo mas é é o cálculo que
o caso do Sérgio moro o está muito longe
de ser encerrado
é porque a decisão coloca as claras na
colocou muito as claras Apesar de que a
decisão foi parcial foi só sobre a
questão do triplex né não entrou o sítio
de Atibaia Mas mesmo essa decisão
parcial ela fôrma lisa ela torna
juridicamente estabelecido e houve todo
um processo político de gravíssimas
consequências feito pelo Sérgio moro né
é a mídia a aliado aí a forças estranhas
ao país né governos estranhos que
intervir intervieram aqui na na questão
e que levaram é a determinação do
processo político no Brasil fraudado as
eleições e 2008 sem falar na na no
suporte que a lava-jato deu o próprio
boxado né É lava-jato ela foi concebida
como uma operação
e para dar um golpe de estado aqui eles
não conseguiam alimentos suficientes
para incriminar Dilma na questão da
Petrobras sinal o golpe teria sido dado
Com base no inquérito da lava-jato mas
de qualquer maneira o golpe serve o o
inquérito serviu para dar o golpe e para
fraudar eleição 2008 uma coisa
gravíssima Eu acho assim é um primeiro
passo né mas tem muita tem muita
podridão nesse baú ainda para viram tem
muita podridão e evidentemente é preciso
louvar decisão do supremo tribunal
federal uma decisão importante mas ele
já sabiam de tudo isso né é todo mundo
sempre soube que o essa operação era
parte do golpe de estado havia objetivo
de derrubar Dilma de fraudar as eleições
2018 Mas eles esperavam um desfecho
diferente que talvez fosse entregar o
poder para o PSDB
a neve para o Geraldo Alckmin para
qualquer a qualquer outra pessoa
entendeu eu errado plano fracasso é que
era nossas mensagens surgiu volta deu
grátis e ficou insustentável mas de
qualquer maneira o que que levou-me
então na sua opinião a As instituições a
reagir se essas instituições reprof de
estado e garantiu a prisão política do
só nesse comentário aqui do que o risco
de chamar alguém da fup para candidatura
a vice né sugeriram Petrolina para vice
presidente então a já te peço para
responder essa pergunta sobre o
petroleiro como vice-presidente E também
porque que as instituições reagiram
desta vez eu acho que é uma boa sugestão
nós falamos aqui que o Lula deveria ter
o candidato que expressasse aí os
anseios populares né nós falamos não MST
questão agrária é uma questão importante
a aliança do trabalhador da cidade com
Campo mas o petróleo os trabalhadores do
petróleo também é importante e a
Petrobras a gente deu né esteve no
centro dos acontecimentos durante todo
esse processo aqui
e é com relação ao STF eu acho que nós
temos que apesar de que a decisão tenha
sido positiva e eu acho que numa numa
determinada medida é essa decisão é o
resultado da luta que foi travada no
Brasil contra o golpe de estado né e
diversas maneiras denúncias mobilizações
e atos de rua etc muita coisa que
aconteceu acho que é a decisão Em parte
né ela representa uma vitória desse
movimento mas nós temos sempre que te
claro que as decisões do STF são
decisões políticas no pior sentido da
palavra tá não acho que eles têm nenhum
interesse em resgatar a constituição eu
acho que as as decisões do STF são todas
as casas rústicas
e eles é uma hora faz uma coisa outra
hora fazem outra quando o
e a decisão poderia afetar a eleição ou
melhor a decisão poderia evitar que a
eleição fosse manipulada eles não tomar
essa decisão sendo que ele sabe muito
bem que tudo aquilo que estava
acontecendo ali regular Veja a decisão
do faquinha que considerou irregular o
fórum onde foi Gilberto a causa isso
poderia ter sido julgado logo no começo
os advogados do Lula eles pediram essa
essa mudança de fora ele se impregnaram
fora de Curitiba Então quem quiser É uma
decisão política e é uma decisão que
corresponde a objetivos aí que é a
população não vou nem dizer não tem a
menor ideia mas só até nós que
acompanhamos a política nós ficamos
confusos com essas tramas de bastidores
não acho que o STF merece ser elogiado
não como o defensor da democracia
o contrário acho que é preciso continuar
denunciando a Stephanie essa manipulação
permanente da situação hoje ontem eles
anularam dos processos do lugar
banheiros ou fazer uma coisa ruim com a
mesma metodologia não dá para confiar né
Inclusive tem muita coisa para acontecer
também tem tem o processo do sítio de
Atibaia o Lula tem oito processos mais
né Tenha a decisão do faquim como é que
vai ficar isso aí quer dizer tem um
monte de coisa ainda para tem a decisão
do conjunto do colegiado sobre o
problema do Lula e nós sabemos né Essa
turma é bem mais favorável à questão
contra lavar bem mais contra lava jato
tem outra turma na outra turma tá o
fluxo' tá o estão aí os os grandes
defensores lava-jato né a Rua José de
outros o rei deixou nos comentários da
Virginia é muito interessante
a senhora nos golpes esperavam controlar
o bolsonaro mesmo sabendo que ele é um
aventureiro faz isso não tem como na
Alemanha nazista a seja parar para o
erro hoje passa necessariamente por Lula
é você acha que a burguesia EA acendeu o
ex-presidente Lula houve O Manifesto dos
banqueiros no fim de semana Fernando
Henrique Cardoso concedeu uma entrevista
ontem saiu hoje no Jornal Estado de São
Paulo dizendo não veja bem o Lula é o
político de centro vai agradar todo
mundo Será que os golpistas de 2016 de
2018 irão recorrer ao ex-presidente Lula
para livrar o Brasil do fascismo
genocida de ar condicionado na hora não
creio nisso não
e eu acho que isso daí é tudo jogo de
cena tá que é o jogo de cena necessário
para encobrir as manobras que estão
sendo feitas aí e nós sabemos que se
houver algum setor que eu acho que não
Anna a gente eu tomo como parâmetro
dessas coisas o a conduta do Ciro Gomes
é o Ciro Gomes serial à esquerda desse
bloco golpista
e eu Cid Gomes e profundamente anti-lula
e anti-pt até agora ele não deu sinal de
que ele apoia o Lula
E aí no caso de ser importante porque
ele é candidato agora vem o Fernando
Henrique Cardoso ela nem 14 um é um
oráculo do passado né É bem pessoas que
não têm compromisso Delfim Netto Fala
alguma coisa mas eu não vejo isso não
existe uma aula que claramente compra
nem não faz nem esse esse namoro para
enganar a plateia que são os militares
né Nós ainda não ouvimos a reação dos
militares em relação ao a decisão do STF
né mas também silenciosos né Janaína já
teria dado um tempo é estranho estão
mais silenciosos do que de costume o
Marcos se tornou bebo a agradeço aqui o
chá causando Léo quanto a maquiar as
mortes voltaram atrás e interessante
porque senão os ministros esse droga né
eles tinham mudado os critérios para
reduzir o número de mortes perguntam mal
ele falou que não é na
e parece que voltaram atrás o Brasil
atingiu 300 mil mortos é Jiu blusa fala
assim como cobrar o pgr e os pvs Será
que tem que incidência Será que estão
aparelhadas eu queria ter aproveitar e
já pegamos um gancho né o Arthur Lira
presidente da Câmara adiciona se
continuar desse jeito que o Brasil
Desgovernado o congresso pode recorrer a
remédios amargos Será que o o Arthur
Lira teria coragem de abrir o processo
de impeachment contra o genocida acho
que ele teria se houvesse uma
é um relativo consenso dentro do grande
capital nesse sentido agora nós Não
vimos nada disso daí né não tem nenhuma
manifestação nesse sentido o que nós
estamos vendo é que existe uma os
esforço para chegar à eleição de 2022 ou
o bolsonaro desprestigiado para que
alguém da direita ocupe esse campo
eleitoral né o que eu acho uma manobra
muito complexo eles vem fazendo isso há
muito tempo mas eu não vi nenhum aceno
do dos capitalistas nesse sentido não
vamos
é o que eu acho que é como a o Pedro que
fez a pergunta né É tudo isso daí todas
essas instituições elas são controladas
pelos interesses do grande capital
e eles não eles não vão tirar o
bolsonaro a menos que situação chega
tanto não é pelo menos não dá para ver
nenhum sinal disso há muita crítica o
bolsonaro mas não há nenhum tipo de
movimento no sentido de acabar com ele
enviou a campanha do fora Collor que foi
feita pela burguesia né sabe como é que
eles fazem essas campanhas EA campanha
do fora quase não foi feita nem para o
conjunto da burguesia foi uma ala da
burguesia que se rebelou tá então até
agora não brinca não é você teve
minissérie da Globo anos Rebeldes Anjos
Rebeldes sei lá ele todo uma onda em
torno disso é o Guilherme vai alguma
pergunta se Na Sua Estante tem mais
Inter atura história ou teoria política
tem de tudo um pouco aí como é que é
nessa sala aqui
e vai Isso aqui é uma sala na minha casa
isso aqui só tem romance
a todos esses livros são romances em
várias línguas a agulha um homem da
literatura também Paulo Vitorino fala
boa noite senti muito bom ouvir muito
você falou um pouco do Ciro muita gente
aqui dentro que o senhor vai cair no
jogo dos Golfinhos esquecido tá no bloco
pista também como você mencionou Rui e
você acha que ele pode ser uma carta
então da burguesia no sentido de olha
vamos tentar tirar o bolsonaro e Flávio
o filho vamos para tentar um segundo
turno Lula versus simplicidade que só é
possível eu acho que é uma alternativa
você você é logicamente você reparou aí
que você acompanha bem preço e a folha
para mim fazer um esforço para dizer que
Lula não ganhar eleição né
a intenção muito grande tem muita fofura
né a folha inclusive folgou uma pesquisa
nesta semana a gente pode falar um pouco
sobre isso o Jailson Mendes e desafio é
saber que eu vou insistir o abutre pode
ser o candidato que a direita tinha
tanto procura como seria essa operação
um pouco a pergunta que eu fiz mas ele
fez em outros termos se eu puder
responder não sem dúvida é uma eu já o
Círio é uma alternativa ele tem um papel
duplo na eleição ele pode ser o
candidato da burguesia embora eu vejo a
gente tem que olhar bem o comentário que
o pessoal faz nas Entrelinhas né Toda
Toda a discussão da porque você na
imprensa ela é um tanto quanto Sutil eu
vi um comentário as coisas Fernando
Henrique Cardoso falou eu acho que ele
não seria a pessoa mais adequada para
esse momento
em casa porque eles querem um candidato
é abertamente neoliberal né os irão o
candidato neoliberal disfarçado é até
por falar nisso eu assisti uma
entrevista que ele concedeu nesta semana
no canal do Eduardo Moreira e ele faz um
discurso bastante nacionalista ele fala
que vai reestatizar o petróleo vai tomar
Tudo de Volta etc e tal pelo menos no
discurso não desculpa se ele faz um
discurso se confunde até um pouco com
discurso do ex-presidente Lula Mas você
acha que isso da boca para fora que na
hora h ele faria diferente a gente
pergunto como os aliados que ele busca É
possível colocar em prática esse
programa nacionalista sem dúvida e esse
é um problema da candidatura dele também
Talvez ele é menos uma perceba né
é porque você tem um governo dos vamos
supor que ele que fosse eleito se ele
não cumprir essas medidas e ele fala
disso daí com grande ênfase à base de
apoio dele vai se desmanchar vai ter que
trocar de base de apoio
E aí ele vai teria que ser apoiada
direita já vi essa já nós já vimos esse
tipo de manobra mas é um tanto quanto
arriscado agora eu acho que o ele vai
ser o candidato da direita ou ele é um
candidato para tirar foto do Lula na
eleição passada ele teve o que doze por
cento tirou doze por cento da esquerda a
votação uma parte expressiva dessa
votação era da esquerda né
e pode cumprir essa função então de
dividir o bloco da esquerda o Rui
Voltando a falar então sobre pesquisa
você falou da folha dizendo que o Lula
não venceria certamente viu o episódio
da pesquisa fraudada nesta segunda-feira
em que eles dizem que óleo o brasileiro
acha que a condenação foi buscar uma
pesquisa feita claramente para
pressionar o Supremo Tribunal Federal
como é que você viu essa decisão de
fabricar uma pesquisa encomendada para
emparedar justiça Eu acho que isso aí
mostra bem qual é a posição da burguesia
Ana porque se a gente pegar as diversas
nuances da Imprensa golpista Qual que é
o papel da folha papel da folha ser
aquele aquela aquela asa esquerda dessa
desse conjunto da Imprensa
E se eles estão falando isso aí tão
agressivamente com outro Lula é porque o
Lula realmente não é o candidato que a
burguesia não é só que a burguesia não
vai apoiar é um candidato que a
burguesia não aceita tá e eu acho que a
é importante levar em consideração isso
daí na própria eleição né Vamos lá
deveria se lançar candidato que a
candidatura dele não é uma coisa é
garantida né e segundo lugar é
e é importante travar uma lupa para que
essa candidatura se consolide né Quanto
antes ela sair melhor
e esse é um pouco importante foi quando
você coloca assim que dizer que não é
uma candidatura já com a já consolidada
é e eu ia te perguntar sobre isso porque
homem imaginar o seguinte Olha o mundo
espera os processos avançarem é você
acha que podem armar um novo golpe do
céu controle mesmo depois da decisão de
ontem é por isso que você fala que é
importante lançar desde já vai começar
articular e falar que a candidato para
que havendo uma violência se torna
também uma violência política eleitoral
e eu acho que é possível
e Há muitas maneiras de fazer isso daí
né Por exemplo essas manobras de falar
que o Lula é muito rejeitado que a
maioria do pessoal acho que a decisão da
Steffen rada que o Lula é culpado que
satelital é uma campanha para
inviabilizar a candidatura dele no
futuro pode haver mobilização da direita
Na podem criar uma falsa mobilização
popular é para pressionar o STF para
tomar uma outra decisão que é possível
quer dizer há muitas alternativas lá o
funcionamento da política burguesa EA
Justiça nesse sentido acompanha é que
eles deixam várias janelas abertas né É
como se ele estivesse uma prateleira com
muitas gavetas Então na hora certa eles
abrem a gaveta que corresponde vamos
dizer agora que o foro de Paraná não
tava certa eu faquinha bem para tentar
salvar o Sérgio moro e sai com essa esse
e há cinco anos os advogados do Lula vem
pedindo essa essa decisão amanhã surgiu
a outra pega uma outra coisa tanto que
eles vão tomar uma decisão definitiva né
a decisão do STF É sobre o o triplex não
entrou no negócio do sítio de Atibaia
quer dizer deixaram uma gaveta Zinha
fechada lá para eventualidades e a
outras coisas que podem acontecer aí
então eu acho que é preciso mobilização
e o grande o grande problema com tudo
isso é que esquenta não se mexe a
esquerda não sai na rua não defende o
Lula estudar em impressão e é uma
impressão totalmente falsa não de que
ele de fato não teria A pois tem gente
que acha isso daí tem gente que acha que
o Lula não ganhar ia a eleição que seria
melhor colocar Sei lá o Haddad um outro
candidato que é uma coisa totalmente
Absurda
e nós somos o Rui desculpa te
interromper não sei que você falar sobre
o pessoal mas pode pagar avançar vou
nesse comentário aqui do valduga se
quiser falar sobre saúde depois ele fala
aborrecer no cálculo comprar vacinas
teria sido menos caro do que o risco de
instabilidade social até vou deixar para
falar sobre saúde depois mas eu ia te
perguntar sobre isso você não vê uma
certa unidade do PT em torno da
candidatura Luas E aí você já fala sobre
como pessoal ver esse processo também
bom então é não o que eu ia falar do
pessoa que nós como nós estamos nas ruas
em várias cidades do país isso daí é
cria uma certa uma certa pesquisa de
opinião nós Recebemos um nós que somos
da direção do partido nós Recebemos um
relatório do que que o pessoal fala e
tal e o a questão do Lula é uma questão
muito intensa no da população não é
assim que uma pessoa fala que o povo
rejeita o Lula tem o você encontra
bolsonaristas né tem bolsonaristas nas
ruas mas você encontra muito mais gente
que fala que é o Lula tem que votar no
Lula tem que ser candidato é um número
grande de pessoas então quer dizer é
falsa toda essa articulação vai sair
como o pessoal não sai à rua você falou
PT tá Unificado em torno da candidatura
do Lula lógico nem poderia ser diferente
a fazer o Lula pode ser candidato você
vai lançar quem vai lançar 11 candidatos
que não tem voto não tem a mesma votação
que ele seria quase uma um suicídio
político mas o pessoal não está disposto
a ir às últimas consequências se o Lula
pudesse ser candidato Muito que bem
vamos com ele embora eu acho que tem
gente no PT que fica até insatisfeita
com essa alternativa gostaria que o Lula
não saísse é tem gente no PT e pensa
assim mas não vai falar nada agora seria
absurdo
é mas eles não Estão dispostos a adotar
as medidas necessárias para impor a
candidatura do Lula contra a resistência
da burguesia isso tudo facilita a
realização de manobras porque se não tem
protesto se não tem agitação política no
país é mais fácil você dá um golpe
judicial quer dizer a coisa não tá
quente não tá não tá no olho de todo
mundo não é uma coisa que tá chamando
atenção por isso eu acho que tinha que é
transformar isso não fato político muito
candente
e o Rui importante você falou algo
fundamental que o deve lançar desde já a
sua candidatura para colocar o para
consolidá-la né algumas pessoas falam do
Lula sair Viajando pelo Brasil 800 entao
Sesc Lula deve viajar ou deve-se
preservar o Lula foi um preso político
internacional em solo brasileiro um alvo
do imperialismo todo mundo sabe que você
arrumou trabalho ou para interesses
internacionais pesadíssimos de
Petroleiros de outros países que queriam
reduzir o Brasil é um país
subdesenvolvido para sempre emergindo é
você acha que é o momento seguro para o
Lula fazer campanha política circular
viajar pelo Brasil ou não como é que
você acha que devem ser os cuidados dele
eu acho que a situação o Lula uma pessoa
muito em evidência na
o e evidentemente que ele pode sofrer
algum tipo de atentado da direita Não há
dúvida nenhuma é uma possibilidade não
acha que nesse momento seja a coisa mais
Olá seja uma coisa assim que tivesse
colocado na ordem do dia até porque se
acontecesse alguma coisa grave com lula
não seria como quando o bolsonaro levou
aquela facada que até hoje ninguém sabe
direito o que é que aconteceu seria um
impacto muito maior Logo é muito mais
popular do que o bolsonaro seria visto
como uma tramoia Poderia abrir uma crise
muito grande é por outro lado eu acho
sim o papel do Lula aí as ruas vai falar
com o povo Esse é o que é o Lula tá ele
não é uma pessoa é que fica ali no
gabinete formando uma estratégia
política embora ele seja também um
estrategista político Ele é um homem das
massas de conversar com o povo e tudo
mais e eu acho que tem pouca gente no PT
que consegue fazer isso daí ele pode
mobilizar o partido eu acho que ele
seria fundamental que Ele saísse às ruas
como ele falou que vai sair né Espero
que ele saia mesmo
um ok o Evandro falso e muitos estão
chateados por cima inclusive Ambos são
declarações mais acho que uma chapa unir
Ciro viabilizaria a tentativa de parar o
Lula em 22 né alto estilo não faz um
movimento nesse sentido Então você puder
falar sobre esse comentário Oi eu acho
que se eu acho difícil que aconteça não
é o Círio quer sair como candidato ali
ele tem a missão de tentar evitar que o
PT vai para o segundo turno que até que
bem no primeiro turno Só tem até alguém
é para tirar foto do PT Isso é uma um
aspecto da eleição que é inevitável se
não foram se ele tem que arrumar outra
pessoa mas é o circo se por acaso é a
situação fosse tão dramática que Ele
saísse como vice do Lula ele seria pior
do que mexer o tema
e ele está botaria o PT até na eleição
e nós não devemos acreditar que toda vez
que uma pessoa fala vou fazer uma
aliança com você que essa pessoa está
realmente a favor você deixa Michel
Temer já tenho valor Vamos fazer uma
aliança Mas ele já tinha organizado para
dar o bom
o golpe Organizado antes da eleição e
ele era uma peça chave do do BOPE porque
se você tirava de uma ia colocar o tema
então não tem sentido fazer um golpe se
você não combinou com o vice-presidente
quer dizer não é não é porque você tem
uma aliança que aliança vai somar né Na
matemática existe o número negativo
também né pode ser menos dois com mais 2
a 0 né mandaram agora esse comentário
aqui de rhovanion te falar se o erro um
eventual governo Lula sem maioria também
excelente composição com setores
conservadores esse dia das propostas de
cinco se aproxima bastante do PT aliança
seria o melhor caminho e também tem essa
questão já ruim o ou ganha uma eleição
mais ganha aliado aí essa dos
conservadores e que mesmo fala ele
concedeu entrevistas importantes falando
sobre alianças formulário à esquerda tem
trinta por cento para ganhar tem que ter
50 mais um como é que você viu
aliancista do Lula nesse momento
Eu acho que eu sou político é um beco
sem saída
com essa política do aliancista travou
os governos do PT na
quer saber aqui tudo bem os governos do
PT fizeram reformas sociais que tiveram
impacto na população mas vamos falar que
é verdade nada de fundamental no país
foi realmente alterado tá por exemplo é
o governo pretende descobriu o pré-sal
mas não alterou a entrega da Petrobras
aos capitalistas estrangeiros o próprio
Lula declarou que é tudo na bolsa de
valores de Nova York não mudou o sistema
político não mudou a questão dos meios
de comunicação mudou nada descendo mudou
a essência da política econômica
determinada na pelo consenso de
Washington e tudo mais
O que quer dizer se nós queremos uma
mudança para valer no Brasil e agora não
não estamos na época das pequenas
medidas e tal no ambiente normal será
necessário apoio Popular se você faz um
governo minoritário você tem que pedir
para o povo se mobilizar em favor do seu
governo e pressionar o Congresso
Nacional tá até porque o Congresso
Nacional é isso esse túmulo esse
Cemitério das Esperanças populares que
ele te conhece não aprovam nada que
preste né por isso também que os
governos perder não conseguiram fazer
grande coisa não conseguiram é uma série
de coisas que eu o PT poderia fazer
mesmo sendo o partido que governa no
Marco de um sistema capitalista tudo
mais muita coisa que poderia ser feita
não foi feita
o PT sabe disso hoje
eu fui eu vou trazer mais um comentário
aqui Chacal dizendo assim inusitado
assessor especial de bolsonaro sentado
atrás do presidente do congresso a e
pronunciamento faz gesto mandando tomar
lado é verdade que são que ele fez um
gesto nazista né Supremo assista branco
que aquele essas o lycra Nacional do
bolsonaro bom hoje foram alcançadas Oi
300 mil mortos e eu queria que você
falar Tipo sobre esse cenário da
pandemia da devastação você fala outro
dia dos brasileiros morrendo como moscas
né e sem de uma coisa expectativa de
solução não tem comando de ar a sua
opinião a respeito é alguém ou uma
pessoa perguntou aí passou a pergunta
não é porque que o governo não conseguiu
as vacinas antes
se você não conseguiu as vacinas antes
porque não havia vacinas aquele negócio
do Dória foi só um jogo político
e ele vacinou a mulher lá e falou vamos
começar a vacinação é vacinar sei lá
meia pessoa por dia não não foi na
questão isso coloca o problema é que o
próprio Lula está Conan Lula destacou
mas não foi bem explorado em geral pela
esquerda que é que os países ricos os
países imperialistas os donos do planeta
terra não estão disponibilizando a
vacina para os países pobres
e esse é um problema muito sério não vou
nem falar eu já tô até cansado de me
ouvir falar da completa incapacidade dos
governos do governo bolsonaro é um
governo criminoso nesse sentido e dos
governos estaduais para fazer alguma
coisa em relação a vacina que não seja
só o isolamento social eu nem vou nem
falar mais isso daí que eu tô cansado de
ouvir o mesmo falar mas a questão da
vacina tem a ver com essa relação não
tem vacina para os países pobres e geral
só os países que guardam alguma relativa
Independência relativa China Índia
o Irã e Rússia conseguiram ter uma uma
vacina fora dos países imperialistas
como o Brasil é um país muito nesse
sentido politicamente ele é muito
dominado pelo imperialismo nós vamos
ficar nós estamos na fila de espera e
enquanto nós estamos na fila de espera
com os governos não fazendo
absolutamente nada vai morrer monte de
gente eu e Inclusive eu eu tô vendo a
coisa né Nós tamos indo para cinco mil
mortes por dia Uma Coisa inacreditável
estudar
e a gente olha isso irmão e se sente aí
paralisado não consegue fazer nada não
não há nenhuma ação não a Protesto Não
há nada o pessoal apoiando unlock dava
que é extremamente ineficientes já virou
até motivo de chacota né porque o
pessoal fala vamos fazer vamos fazer
festa no transporte público para
ridicularizar o negócio transporte
público todo lotado etc e tal uma coisa
muito criminosa EA burguesia não não tem
interesse em se mexer ah eu imagino que
nós vamos comentar e a carta dos
empresários da própria casa eles falam
que tem que manter as escolas abertas
que esse daí não é o risco para
e eles são dores empresas estão
funcionando que estão lotando o
transporte público a parcela rica da
população não liga a mínima tá
acontecendo aqui se morrer um milhão de
brasileiros quer dizer 0,50 meio por
cento do conjunto da população para eles
é normal está na conta da política deles
e esse verdadeiro genocídio da população
pobre Cruzeiro o Ruan deixa 12 coisa que
mostra o atualizar os comentários aqui
chá causando Vejam o gesto no Twitter da
Vera Magalhães painel falar chapa de
descer Lula um assim a gente não daria
um golpe Guilherme Bezerra ruim Comente
sobre a defesa da vacina a criação de
comitês contra pandemia pelo bolsonaro
Diário de falha fala cinco e como
explicar a síndrome da mulher de
malandro para debaixo da esquerda
o quanto mais de chega nunca mais querem
aliança William comentário Tá feito aqui
e eu queria te passar para comentar
então sobre essa questão também não
pronunciamento do bolsonaro ele deixa de
vacina parece que tá querendo criar um
novo personagem mas não segurou muito
tempo para depois já só falar em quando
aqui no de novo e fim acho que eu não
sei se é possível que você transmite aí
no novo personagem a questão da vacina
com bolsonaro ela é complexa complexa
Não no sentido de que a atitude dele é
uma atitude complexa o bolsonaro ele não
liga para a população não sei como é que
é tem uma parcela da população que acha
que ele se preocupa com o povo ele não
liga para a população se o pessoal
morrer tanto faz como tanto fez mas é
complexo no sentido o bolsonaro está
planejando sair por cima dessa
e dessa situação
e ele tem um monopólio da vacina né e
ele a hora que a vacina chegar ele que
vai distribuir ele que vai fazer a
propaganda e tal a operação do Dória
fracas ou Adora ficou na ficou na mão
ficou na rua da Amargura aí como a
questão da vacina bolsonaro é capaz de
capitalizar o negócio da vacina Porque
nós não podemos conseguir a opinião de
um setor da classe média opinião do Povo
o povo brasileiro ele não é uma pessoa
que fica vendo a rede social em geral
ele não tá informado politicamente se
não há uma mobilização política da
esquerda ou fica totalmente na mão da
desinformação da apatia política e tudo
mais
bom então o bolsonaro pode muito bem
faturar aí porque a esquerda não faz
absolutamente nada EA burguesia não tem
o que fazer e última instância a hora
que a vacina chegou a chegar o governo
federal Vai distribuir essa vacina aí eu
acredito que ele tá contando com isso
para superar toda essa crise com a
vacina
a irmã teu eleitorado dele até aumentar
um pouco e tudo mais um compra ele tá
perguntando por que que as pessoas na
rua não usa máscara esse negócio da
máscara e dá o isolamento social no meio
do povo está desmoralizado a inclusive
uma oposição muito grande isso daí por
causa do problema social que causa
e é uma desmoralização é a classe média
que acha que isso daí é a salvação da
lavoura mas isso daí é uma é um jogo de
cena é uma encenação Tudo bem se você é
uma pessoa e pode manter o isolamento
social para você é o último Lógico não
vou dizer que não é útil agora como
medida de contenção é um fracasso veja
nossa situação é tão indo para cinco mil
mortes por dia
e é com certeza tem razão relações eu
vou eu vou ler o comentário do Robson
arquivo de 200 que a casa da Íris Não é
por causa do Lula na cena por isso que
você falou um pouco sobre isso eu vou te
pedir só para aprofundar um pouco mais
de citando o público se queria voltar a
e olha o que eu li a carta eu achei a
carta uma peça assim grotesca da
burguesia porque a burguesia brasileira
é grotesca da eles eles não eles falam
do programa social mas eles não defendem
ajuda emergencial falando fazer um plano
no futuro para a pessoa que trabalha por
conta própria e que não tem Seguridade
Social e tal é a que falam da questão da
vacina e eles defendem o isolamento
social sabendo que isso daí é uma coisa
que é muito parcial o efeito né é e
inclusive falam que as escolas têm que
serem abertas quer dizer é difícil de
entender isso daí como é que você faz
uma campanha pelo isolamento social mais
propõe abrir as escolas isso sem falar
que essa gente aí muitos ali tem
empregado tem milhares de Empregados e
do
E aí pessoal por causa da das quase
cinco mil mortes por dia não dispensaram
ninguém já chegou primeiro comentário
que eu acho grotesco como sempre a
burguesia faz não consegue nem disfarçar
o seu caráter assim antipopular agora
qual é o propósito dessa carta a minha
opinião o propósito dessa carta é ela
vem no sentido geral da política da
desse setor esse setor aí chama ele tem
muito arde perceber né esse setor da
carta é o centro Centro na direita que
se imagina a ser centro eu acho que vem
no sentido de tentar deslocar setores da
classe média e os setores da burguesia e
do governo bolsonaro para preparar uma
outra candidatura
e hoje
e pode ser eu vou ler aqui comentários
aqui Rui a e vou pedir para você
responder o que for possível vencer isso
todos aqui são bolsa vai conseguir
responder nós não anjos tem aqui hoje
Diz ela assim ó sua opinião sobre o povo
na rua seja para derrubar o bons ou para
o Lula Qual o papel da Cut Urbano fala
que o visto do mundo Será o Alexandre
Kalil Prefeito eleito de Belo Horizonte
o que Minas é o segundo colégio
eleitoral a e o Jônatas perguntas que
você acha que é a possibilidade de
bolsonaro ficar fora do segundo turno
também ela existe hoje o tema da coluna
da Vera Magalhães são crescentes as
chances de bolsonaro fora do segundo
turno tão Albano fala que caiu em
serviço na testa perguntas sobre
bolsonaro fora do time duplo também como
é que cê vê a questão da cut
eu acho absurdo que a situação que nós
estamos não haja mobilização das grandes
organizações de massa dos trabalhadores
do Povo acha absurdo as direções nem se
dão conta mas elas são é cúmplices do
massacre que está se operando no país
porque se você não fala nada se você não
faz nada você é uma grande organização
sindical como a Cut você não faz nada
você por omissão você cúmplice que que o
que que a gente pode falar tá a direção
da Cut teria que repensar isso daí teria
aqui é fazer os seus planos né é esse
negócio do isolamento social isso daí é
um mito que é poesia brasileira
estabeleçam né E o pessoal se agarra
nisso daí para não fazer nada
e é eu eu acompanhei aparece pela
imprensa francesa na França tem uma
crise por causa do isolamento social o
macron ele é criticado por todos os
setores sociais todos os jornais tudo
por causa do isolamento social ou se
deram que é incompetência dele e que
isso daí só cria maiores problemas ele
acabou de decretar né o o isolamento
social para 21 milhões de franceses e tá
maior polêmica na imprensa francesa
sobre isso então quer dizer não Brasil
pessoal
o tablet tá vivendo numa uma fantasia
Total com isso tinha que sair à rua
e sobre o polsonaro ficar fora do
segundo turno eu acho que essas notícias
têm o mesmo valor do da notícia de que
Lula é rejeitado pela população né ajuda
a criar aí a fantasia de que nem o Lula
nem o bolsonaro são queridos pela
população agora a gente pergunta a
população que é quem né o Dória o
Fernando Henrique Cardoso ou o José
Serra o PSDB isso daí é que a população
realmente não quer
e se tiver uma eleição publicidade
eleição presidencial é a mais politizado
do país Estou ninguém lição de jeito
nenhum nem gosta deles de mês eu acho
que falar que o bolsonaro está fora do
segundo turno a fantasia você é mesmo
mais uma tentativa é mais eles eles não
desistem nunca Oi Guilherme Augusto fala
assim pela fraqueza correr um grande
número de votos bolsonaro não vender até
mesmo sofreu atentado ele anda na rua
entre o povo sem bem aqui um comentário
sobre a segurança do próprio bolsonaro
também fui a se você quiser falar sobre
o que você quer fazer algo mal né Fabi
acordo de acordo ele também tá seus
pontos a uma eventual risco né Porque eu
quero te perguntar para aí mais um aqui
também do urbano da zona leste eu
descobri o Caminho das Pedras para o
desenvolvimento que aqui seria uma acho
que é uma pergunta filosófica das
filosófico mas acho que é para uma longa
resposta agora é a
e aprender com esses puxei você continua
fazendo análise internacional eu parei
esse comecinho do ano mas eu vou
retornar aqui tô pensando em fazer
alguma modificação mas eu vou eu vou
retomar eu acho que seria interessante
para a gente fazer uma próxima conversa
porque já vou te pedir até para encerrar
que eu tenho sempre começa o dia muito
cedo e hoje é uma uma transmissão
excepcional né porque a gente não pode
conseguir fazer a entrevista dessa
semana que se não deixa uma longa
conversa não então eu quero te trazer
uma informação que está publicada no
Lago Jardim agora do Globo dizendo que
bolsonaro terminar seu dia reunido com
os comandantes militares escrita é que
eles governo tá fazendo água pagamente
300 mil mortos na tragédia completa
Padroeiro do vestido o Lewandowski
plantou um processo construído pela
primeira instância é o nome afundando Lu
acabou não tem governo do Brasil do
o bolo e fixo como é que surgiu o fator
militar Nesse contexto de apodrecimento
do governo eu vejo com um elemento muito
ameaçador na situação política podemos
substituir mais velho eu acho que ao
invés de ficar sonhando que o bolsonaro
vai derreter e vai sair da eleição pelo
ralo a gente deveria prestar atenção na
luta política que se desenvolve no país
hospitares a luta dentro do STF é uma
luta muito acirrada né vários setores e
em UTI os militares eles têm um poder
político muito grande uma dúvida nenhuma
ninguém vai a gente viu a Stéphanie não
tomou nenhuma decisão contra os
militares eles tiveram um papel
importante na coordenação no golpe
E aí eu acho que a gente deve acompanhar
isso daí para isso aí com uma grande
ameaça como sempre lá batendo na mesma
tecla dando uma de disco rachado em
quanto que é as coisas estiverem vazias
aí tudo é perigoso ainda mais e o
Vinícius Oliveira dizendo a quadrilha de
Curitiba não será presa como procurador
como da maior fica no serviço público EA
reforma do Judiciário Essa é a
possibilidade de alguma punição para os
crimes aí da chamada República de
Curitiba que na verdade há mais de
Washington médico
e eu acho que pode acontecer alguma
coisa para como contenção de danos né
mas pônei para valer não só dá esse se
fosse Puxar esse fio para desenrolar aí
a meada isso aí é
a fazer o o os alicerces do regime
político explodirem né e assaltar tudo
fora então acho que ele eles estão numa
política de contenção de danos é muito
grave essa crise que eles fizeram no
Brasil é grave se eles querem que o
assunto sincero é o mais rapidamente
possível Antes que as pessoas se deem
conta do que aconteceu um grupo de se a
gente for acreditarem em mim e fábulas
tá um grupo de procurador esse juízes
provincianos teria manipulado toda todo
o processo político brasileiro de 2015
até 2019 isso aí seria uma coisa do arco
da velha tiveram cobertura
empresarial-militar de tribunais
superiores de toda a imprensa não agiram
sozinhos foram usados Como foi o assalto
uma guerra contra o Brasil eu quero
falar
e fechar agora tô com muito cansada
realmente tem que voltar cedo amanhã mas
fui para a gente não perder análise
dessa grau tá certo obrigado aí mais
bagunça valeu abraçam